---
date:  2024-01-15
category:
  - 咨询日记
tag:
  - 陪跑
  - 日常
title: 先从近处做起
shortTitle: 先从近处做起
description: 如果平时收到的负反馈较多，那就先从能做的开始做起
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

前几天在生财有术的“个人优势航海”中，有个圈友提了个问题，大概意思是自己很不自信，父母也一直觉得自己学习不行，人生鲜有成功感，问怎么提高自信。

根据ta的报告和有限的人生经验，我和她交流了一番：

## <font color=#2596be>1. 把别人对你的评价和你自己对自己的评价隔离开，尤其是父母的。</font>

23 年我做过一个调查，你人生中明白的最晚的一个道理是什么，我其中一个非常优秀的朋友说：不必太理会父母的建议。

为什么呢，对普通家庭的小孩来说，小时候可能能接触的“优质信息”是很有限的，大部分信息来自父母。

当小孩什么都不懂的时候，父母说的很多话都是对的，帮我们塑造习惯，比如：不能打人、不懂礼貌、好好学习等。

在我们成长的过程中，很容易验证父母有些话是对的，形成了一个反馈：父母说的对，我是错的。如果父母实行的是挫折教育，更会如此，因为他们会强调他们是对的。

但随着小孩长大，有了自主意识，如果父母对新的时代的变化、机会等等并不敏感，还是用以前的旧知来命令、要求、提建议。

<u>这时候往往建议很不好用，因为很多家长并不真正理解现在新兴的很多机会、全新的认知。</u>选什么专业、做什么工作、做什么行业。

正是由于两代人长期浸泡的信息不同，很多父母给孩子的建议，往往不符合当下的时代，小时候父子的模式不好用了。

这时候小孩不想听，父母非要管，就形成了对立。

所以第一件事，是把别人对你的评价和你对自己的评价作为两个课题来看。

评价都是主观的，而越在意别人的评价，想满足别人的期待而忽略自己的感受时，越容易无法建立自己的“内核”。

## <font color=#2596be>2. 提升做事的认知，这个非常重要</font>

<u>一个人想要做成一件事，要研究的是做一件事的规律，如何做成一件事，自己可以从哪里做起。</u>

如果下意识的先想自己不行，那也不用改，越想改越改不了，你的才干组合情绪会陷进去。

需要重新对你的思维才干进行训练，原来的大脑对做一件事的回路很可能是这样的：

我想做一件事—不行，我没做过我思考一下有什么做不成的因素—我要解决这些做不成的事—都有解决方案我就能做，没方案就做不成，因为我不知道怎么处理那些问题

——最后往往变成了，我不行我不行，我怎么才能行。

这是因为你的大脑端，没有接收到“你行”的信号，但是却一直在处理这种“恐惧”的情绪。无法证明你行。

<font color=#2596be>重新输入大脑的信息需要调整：</font>

我想做一件事—我有点恐惧—我来看看这件事到底每一步是怎么做的—第一步要怎么做？我来试试—好害怕自己不行—如果不行，我做哪一步是行的？—还有哪一步是行的？

举个例子，拿做优势教练来说，我刚开始也慌得要死，要放弃好多次。但我知道有一件事是必做的，就是“对盖洛普的了解”，我就盯准这一件事，每天观察各种人，想办法找客户来聊。

什么商业模式，什么产品，什么天花板明显等等，都不考虑，因为起步阶段，一定是大量的不确定和问题搞不定，但一定有一件关键的事是必做的。

对直播而言，播和优化播的效果就是最重要的，不管你有什么解决不了的问题，播都是必须的。那么，如何播的更好就是关键问题。

很多人都没把时间用在研究如何做成一件事上，自然不会知道怎么做成一件事。

## <font color=#2596be>3. 从你想做的事中，能做的小事着手</font>

在了解自己到底想不想做一件事上，不要怀疑，如果感觉有点想，就去试试，觉得不对劲就停下来，觉得对就继续，用你的直觉带你走一程，这一点上你的才干非常忌讳两件事：

1. 被别人的评价和期待绑架自己，不需要别人动嘴，你自己就会下意识的觉得自己错，别人对。这时也会影响你建立信心

由于你本身关注别人的感受，尤其是你非常在意的人，不可能避免这个本能，所以考虑到底一件事是不是你想做的，往往得不到答案，有时候你可能是因为别人想做一件事，这没关系。

但当你觉得情绪不对的时候，可以停下来，你一定是没错的。

2. 太多的东西在心里内化，想做的事没落到实践中。要在实践中建立新的正反馈，反哺你的大脑，建立新的认知：原来我能做到 xxx 。

这一点要尤其注意，想不通了就去做，做不通了再来想。做一件事之前，不要加大难度，把“我解决不了很多问题”换成“我能做的第一步是什么，完成第一步要解决哪些问题”。

顺着你的排难才干走，不要逆行的告诉自己：我不该想那些问题，只需要变成完成第一步就行。

比如直播，第一步可以是：建立账号，也可以是设置一下开播预告，也可以是直播 3 分钟，也可以是打开一下直播的 app。

<u>动作足够小，但的确是要做的，一点点的加难度、加任务，虽慢但比停留在原地什么都不做，空内耗好。</u>

<u>自信的建立会在你尝试、建立正反馈的过程中逐渐增长。</u>

## <font color=#2596be>4. 给自己奖励</font>

不要对自己太苛刻，可以设置小目标奖励，不要设置大目标奖励。比如完成一场 30 分钟的开播，奖励自己吃个好久之前想吃一直没吃的东西。

我之前奖励自己去染了个粉色的头发，还挺好的。

## <font color=#2596be>5. 寻找外援，找一个长期陪伴教练又或者找比较擅长鼓励、赞美人的朋友，从外界打破你只有“被批评”，“自评不好”的平衡，建立新的正反馈循环。</font>

大概是这五点，再推荐一本书《福格行为模型》。

<font color=#2596be>总结起来，是建立新的容易拿到的正反馈，从近处做起，不断的用正反馈盖掉之前的认知。</font>