---
date: 2023-08-18
category:
  - 咨询日记
tag:
  - 陪跑
title: 用户反馈：陪跑一年后，她开了一家自己的工作室
shortTitle: 陪跑一年后，她开了一家自己的工作室
description: 陪跑客户一年之后开了一家自己的工作室
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 年度陪跑,个人成长,盖洛普
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答。*

2023 年我开启了陪跑业务，有个特别的 case，开始前汪教练和我都不知道陪跑主题是啥，她说直觉上一定要给我花点钱，当时我还被她的朋友怀疑过哈哈哈哈。今天分享的是和她的碎片记忆。

我在陪跑过程中发现，很多人并不知道一年期的陪跑主题是什么，大多是生活中有些困惑一直没被解开，想要找人聊聊但不知道从哪里聊起，就这么我陪着，对方跑着，跑出了一条路。

就跟人生似的，没有答案，但努努力，总能过的比现在好一点。

我和汪教练就是这样的模式，一开始她和我说感觉总是被生活推着走，好像总是出现一个大事了才会大动一下，她觉得迷茫，我也有点无力下手。

前半年我们花了大量时间梳理心里卡点，后面半年开始筹划如何从职场过渡到自由职业，盘算业务、要准备的事宜、每个节点做什么准备，一件件落地。

这一年看着她纠结、迷茫到离职做自己的工作室，收入、自信都有提升，能量也越来越好，我感觉我俩都是顶呱呱的！啊哈哈哈！

我觉得这叫`“直面人生，主动改变”。`昨天整理记录，看了汪教练的一些记录，颇为感慨，分享给大家。

### 2022 年 7 月 7 日 汪教练朋友圈

#关于我花两万多买了一年的优势教练陪跑

我的咨询师最近常常和我分享行为模式的设计。还举了梁宁的跑步教练在帮助她完成马拉松这个事情作为例子。因为和我的工作性质很相近。

她认为每个人都是能做成事情的只是需要一条适合她的路。以及情感上的支持很多时候看起来与事情无关但作为人的存在这是非常非常重要的。

某种意义上她给了我这样的情感支持，这让我有了很大的能量去自我突破。

梁宁在产品30讲里说过恐惧会促使人行动。这当然也是一种方法只是在能够选择的前提下，我还是希望正反馈给我带来良性循环。而不是负反馈让我永远用hard模式前进。

因为在自我认知觉醒之前我更多的经历都是被负反馈推动的在挣扎，可被动的人生无法喜悦常伴。

每个人都有自己的路我一直觉得如果这个人能用自己的方式完成一个闭环那为何要去改变中间的某一个环节?以及就算对方没有完成闭环那一定就是错的吗?

龙哥说:能明确【自己的方式】这件事，就是很难的。明确【自己的方式】且有效，就更难了。

所以在现代这个社会，我们都需要一个教练。不管是身体教育还是素质教育还是心理教育。她的任务是帮助你观察发现解决突破。而我的工作就可以理解为一身体教育。

同为教练，她在我最近的工作中给了我非常非常多的启发。这样的启发促使的改变也让我收获了很多正反馈。

个人成长这件事，无法像银行卡的人民币一样被数字化，哦也可以的一父母会用年龄这个数字去衡量。

不过，如果一定要用30+这个年龄来定义我的成长，也许除了婚姻和孩子以外。还可以有，更自信，更坚定，更从容，更柔软这样的形容，相信人生听起来起来会更丰富饱满。

### 2023 年 5 月 22 日 汪教练朋友圈

醒教练：“这件事 我觉得你坚持很酷，放弃也很酷”

我:“放弃的话 不会显得很失败 很不努力吗？”

醒教练:“这叫及时止损”

我:“以前总是被亲近的人责怪——为什么你每次都这么在意别人的想法”

醒教练:“ 在意别人的想法会怎样呢？我想ta的意思应该是——汪蒙蒙 我希望你能把自己放在第一位”

我的优势教练啊~她真的是一个深谙关系和语言艺术的人。她懂得爱，更知道如何表达爱。她真诚不浮夸，努力又谦逊。

回想这一年，她到底是如何一点一滴改变我的呢？ 

大概是她永远允许我做任何事，包容我的坏情绪，看见我每一个微小的变化。

我陷入低谷时，她会像一个耐心的老师，语重心长，循循善诱。她告诉我很多我从前不懂的道理，却不好为人师。

我获得成就时，她像个幼稚园的孩子，海豹式鼓掌➕无脑吹捧，带着感同身受的喜悦。

### 2023 年 7 月 21 日 汪教练朋友圈

＃有魔力的醒教练 一靠近就会被push的不断行动。

一眨眼成为“自由教练”快四个月了。昨晚梳理数据的时候发现又有一个新高，这种不断进步的感觉真的很奇妙~第一时间就想到要和她分享

因为这一切，都要感谢去年一年她的陪伴，帮我积蓄能量， 梳理逻辑，预判可能会有的问题让我提前准备，给予我足够的耐心和时间。

从来不会逼着我做什么，而是等到我愿意的时候第一时间给我正反馈让我更有动力~ 

很多时候我说出一个点 她已经凭着直觉和经验帮我想好了后面很多步。

但她会耐心等我走完，不着急也不拔苗助长，甚至我放弃了她了解了我的理由后也不会责怪我。

何其有幸遇见这个亦师亦友的教练，在关系和事业里都给我带来巨大的进步❤

### 2023 年 6 月 2 日 醒醒朋友圈

这是一条非常非常非常动情的朋友圈，关于一个女孩沪漂10年终能高呼一句“我挺厉害”的经历，写给所有努力的人。

前天咨询尾声，汪教练说这是陪跑的最后一次复盘，我接过话做了个总结。她泣不成声的说：我以前对努力一定会有结果没有那么大的触感。

但当你在细数过去一年的节点时，我忽然意识到“走到上海第十年，我才真真正正的看见自己的努力”。原来我这一年真的很厉害，过去那十年也很厉害。

她凭直觉来找我陪跑，甚至不知道要陪跑什么，我觉得她状态不是很好，人好像是空了一块，我们开局也不顺利。

记得她说总感觉动力不足，像被什么恐惧推着走，对自己的职业发展也迷茫。也常因为关系上的困扰消耗能量。

⭕️后来经历了几件事我印象深刻：

1. 我们在陪跑中曾有过分歧，双方情绪都上来了，在了解她的基础上，我把想法一五一十都说出来，解开了误会。也打开了她在关系上的一个心结。

2. 她在工作中曾有个觉得应该这样做但并不想做的事，刚好我们陪跑中有相同的情况发生过，她悟性很好，很快扭转了这个局面。

3.她有很多次和我说过讨厌客户时间总变动，但忽然有一天她不急了，竟然异常平静的对待这样的情况，还很享受。

4.在她想要自己做老板之前，我隐约有了这个直觉，开始留意相关信息，琢磨怎么能让她持续的做好，我觉得我把她的事似乎也当成了自己的事。

有一次我想让她盘算一下业务，她不喜欢工具有点烦躁，我和她又慢慢来做也做成了，前阵子她忽然和我说想要一个表格，还自发的研究学了起来。

我好像再也没有看到过她说的“总被恐惧推着走的那个她”，而是一个勇敢，积极，什么都可以学的小女孩。

我也很难忘记，你突然来和我说搞定了这个，搞定了那个，和我说今年会很不错啊，算了算可以做不少自己想做的事。

5. “人，无往不在关系中”，复盘时我和她说，你可能不知道这一年你做了多么厉害的事，你和自己的关系，和事业的关系，和亲密关系中的某个人的关系。

无论是更进一步还是告别，能处理好都是厉害的。过去一年你都处理的很好。

别觉得情绪通畅是没什么了不起的事，最难的是关系，最能获得幸福的也是在关系中。

有时候我觉得因为你，我做教练都很有成就感，很值得。开局很难，但现在真的很好。

10年沪飘，这个词挺打动我的。没有太多资源支持的人在一线城市扎根并不容易，谈理想和现实总像隔了一层雾，但回头一看，还是很容易看到自己在理想和现实中找到了一个空间，这就是一件挺酷的事儿了

写给在每个努力的朋友，有时候回头看看自己的经历，真的挺厉害的。

### 写在最后

做教练的过程也是治愈自己的过程，我仍然记得有一天蹲在车站门口和她“冷静式干架”，也是那一次，我们俩都突破了。

我对“如何成为一个好教练”这件事，有了新的认识，以前我觉得是温和的、立刻能帮到对方的，但绝对不是蹲车站门口，劈哩叭啦表达不爽的我这样的哈哈哈哈。

恰恰是这件事，我表达了需求，我俩都有了新的突破，对我而言，启发就是万物皆可用于教练。

也是汪教练自己的努力，一路的蜕变，让我觉得陪伴别人，看见别人，帮助别人找到生活的力量、发展潜能、活的更加幸福这件事，非常非常有价值，是值得做很久很久的工作！