---
date: 2024-04-13
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
  - 心得
title:  INFP 会更容易找到兴趣和热爱吗？
shortTitle:  INFP 会更容易找到兴趣和热爱吗？
description: 怎么找到自己的兴趣和热爱，INFP 会更容易找到吗
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 兴趣,热爱,INFP,盖洛普,优势测评,心得
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

今天和一个客户交流，ta INTJ，另一半INFP，她让我用盖洛普对比一下（我也 INFP），看看有没有相似性。

ta 还问我：哈哈哈哈哈哈哈所以你们是按照兴趣工作和生活吗？

都给我问懵了，我想了想确实是，而且特别讨厌计划（盖洛普报告，我适应 6 纪律 10）

解释一下：盖洛普也是一个帮人认识自己，识别天赋和优势的工具，适应和纪律是两种天赋，适应更灵活更喜欢变化的环境；纪律更有序喜欢提前计划并按计划落地，我显然非常讨厌且不擅长“按计划来”）

紧接着，ta 问我：

***那你是怎么发现你的兴趣点的，就如果因为喜欢的工作去做计划你能接受，但是纯粹的计划，而和自己兴趣无关，你就会很难受是吗***

我仔细回忆了一下，我确实从毕业到工作，没有一份工作是按什么计划来的，换了四个行业，换的过程也没有一定要在哪个工作里做到什么样，行就行不行就不行，特别随性。

直到上份工作“社群运营”和现在全职做“优势教练”这两份工作，算是找到了热爱的感觉，一个 3 年，一个即将 3 年，打算干 5 年或 10 年。

听朋友讲，INFP 可能相对更感性、理想化一些，我盖洛普报告也这样，体谅第一，关系建立战略思维突出，是挺契合朋友的描述。

但我觉得，我可能不是没计划，而是做计划的方式不一样：我不是一定要提前安排好一切，按照这个计划做事，而是大概了解方向和关键点，就等于做了计划了。

可能是因为我们很随性，希望追随内心的想法工作和生活，就在一些朋友眼里，是更容易找到兴趣和热爱？

就我做咨询的样本来看，每个类型或不同天赋的人，对热爱的定义就不一样，方式也不同，不见得 INFP 就最容易找到。

对我来说，要找热爱的事，关键是了解自己和社会，找到生活中既愿意做又能满足生存、或理想的事。

差不多下面三个方法都能用得上：

#1. 尊重天性

如果你就是喜欢独处和思考，不喜欢与人打交道，每次人一多就想找个洞钻进去，甚至可能就算为了换资源而社交，也心里别扭的话。

那么，选符合你天性的事更好，内心深处不喜欢或喜欢的事，是不需要用大脑判断的，身体反应最直观。

也可以借助盖洛普这个工具来了解，准确度超高。

#2. 逆向思维

不知道热爱什么的时候，知道不喜欢什么也可以，选工作的时候避开不喜欢的事，逆向思维。

#3. 多多尝试，拿到关键结果

年轻时多尝试，不尝试就没体感，你想象中喜欢一件事，和沉浸在一件事里产生的喜欢，差异很大。

在过程中产生的喜欢，是最真实的喜欢。

兴趣太广无法深入，就谈不上热爱。做热爱的事≠没有痛苦，想把一件事做到热爱的程度，恰恰需要直面困难：遇到什么，心里也还是想做。

但有时候确实也会选错，在实践中，我养成了一个习惯：半年+实践+一个结果。

半年+实践：每次对啥事有点喜欢，决定了就至少做半年。

一个结果：必须有一点小结果，比如了解了这件事是怎么做的，如果这个过程痛苦＞快乐，就 pass，如果快乐＞痛苦，就继续。

不断循环上面三个步骤：自我探索+实践，慢慢的就会知道自己喜欢什么、热爱什么了。