---
date: 2024-02-18
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
  - 感悟
title: 保持心力来做增长，是 2024 年最大的挑战
shortTitle: 保持心力来做增长
description: 保持心力来做增长
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

过年时我在所有信息来源处：知识星球、微信、公众号拉黑了一个人，总结起来是一个原因：不堪其扰。

同时我发现那阵子，我厌恶回微信也不喜欢发朋友圈，渴望清净的生活。那几天和 2023 年一直在努力奔跑的“醒醒”的节奏特别不一样。
<br>
<br>

那段时间我看了一遍《知否》，里面有两句话很有共鸣：

`“与人相守,最终依靠的,还是那品性的最低处”。`

`“这世上亲或不亲，也难说得很”。`

回想那些关系上反反复复的消耗，不禁觉得有些唏嘘和不值。忽然发现 2023 年之所以消耗，也还能大步向前最主要的原因是心力足：

`不管出现什么事，总有好朋友在旁开导，支持我，站在我的旁边；有合作伙伴递来橄榄枝；遇到好的客户总有好的反馈。`

这些好事和踏踏实实努力的日子快让我忘了，那些消耗我的关系带给我短暂的崩溃和影响，我以为是没影响的，其实只是淡忘和选择性接受了。

直到过年期间世界清静起来，这些消耗的人与事一出现就显得极为突兀，有的人嘴上说的再好听，实际上做的却一点不好看。所谓亲朋好友，亲与不亲，真的很难讲。

工作、关系都是生活的一部分，任何一部分的顺与不顺都对个人整体的生活有影响，影响一个人为人处事的心力。

<font color=#2596be>整理了两条过年期间的思考：</font>

1. 以做线上业务为例，有方法，有好的商业模式≠能做好事，把事做好最终都要靠团队的能力，团队中又总有一个最核心的领头羊。

<font color=#2596be>事能做到几分？最终考验还是领头羊的心力，能不能日复一日做运营，年复一年做增长。</font>

这个过程会有很多压力、很多琐碎、很多期待、很多诱惑、很多麻烦，能不能承受得住，就考验心力了。

<font color=#2596be>2. 远离消耗你的人和事，能极大的保护一个人的心力。</font>

我们每天都在不断的往大脑里输入“信息”，这些“信息”往往对我们有很大的影响。

很多人都没意识到“输入源”对人有非常非常大的影响，我们总习惯于把书和网络信息看作“输入源”，<strong>忽视了人作为“输入源”的影响。</strong>

我们最常接触、最常交流的人，也是重要的输入源，其中两个关键的“输入源”是父母和伴侣。

为什么有些人有心理问题，根子在父母，为什么有的人有心理问题，根子在伴侣。因为在同一个空间内被动的接收他们的所思所想，会对我们有影响。

另一个常接触的信息源是好朋友，与一群每天都只想玩的人交往，和，与一群每天都想着如何成长的人交往，长期来看，我们的生活也会有极大的差异。
<br>
<br>

30 岁以后，我时常能感觉到自己心里某种意识好像醒来了，我也讲不清那是什么，但很像是：我是什么样，就想活出什么样，不想成为任何人想象中觉得我应该成为的样子。

2024 年，我希望自己能直面内心，继续脚踏实地的做很多优势教练方面的增长，帮助更多同行成为能养活自己的教练，帮助更多人探索自己，找到生命的热情。

同时做一些其他的尝试，比如说做一些文创周边什么的，把热爱留给自己和这个世界，多遵从一些心里的想法，这样人的能量也越来越好，越有心力去做好优势教练。

为此，我需要把大部分精力留给自己的生活和事业，我给自己定了一条规则：远离消耗我的人和事，只和符合我成事标准的人合作，共事。

突然感觉，让世界变得好一点竟然也有很简单的方法，只要我们足够的重视自己的感受，不伤害他人的前提下让自己变得更好后，再考虑其他人，往往有不错的效果。