---
date: 2024-03-28
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
  - 心得
title: 从一起打过仗的人里找合伙人
shortTitle: 从一起打过仗的人里找合伙人
description: 如何通过盖洛普报告，以及从经历过的事情中，寻找合适的合伙人
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

整个3月我非常忙，忙生财有术的千人航海家见面会，忙完后我睡了 2 天，每天睡 4 觉，好久没这么能睡了。

这次活动特别多感触，当天中午突发情况太多差点崩了一次，朋友说：“带着学习的态度，而不是帮忙的态度；视角一变，天地宽”。

原来我想的是想感谢生财对我的帮助，这次活动能做什么就做什么，确实是帮忙者和贡献者的视角，听完朋友的话，我冷静下来，开始着手解决每一件事。

结束后，我确实收获了很多，今天想和大家聊聊“合伙人”。

由于行业和我个人的阶段特性，我觉得没有找“合伙人的必要”，近几年也不想招聘“全职员工”，虽然有不少人说愿意给我当“志愿者和助手”，但我内心是有冲突的。

我不愿别人给我免费干活，加上我本人很挑，指责别人会让我觉得很不舒服，我会忍不住自己上手把活干好。

这导致我一直觉得，我非常不擅长且不适合和别人合作。我很不喜欢关系从好到崩。

但这次千人航海家见面会，我有机会能对接各个板块的人：总负责秀儿，核心人员刘容，线上志愿者负责之一叶子，线下志愿者负责牙牙，设计师小花、华哥，赞助商团队，广告公司，嘉年华落地负责常常，一部分志愿者。

这让我体会了一次有挑战的“团队作业”和盖洛普优势互补应用。

01

活动前秀儿和我说人手不够，问我有没有推荐，我把牙牙从新加坡邀请回来负责线下志愿者统筹。

我和她一起办过沙龙，也了解她关系建立+影响力+成就+统筹+专注突出，且学过酒店管理、办过不少活动，最后一关的守门员交给她，我最放心。

果然活动前她会和我们说每一个任务进度，确定人员安排到位，现场不管出现什么情况，她都能 hold 住，还能照顾到亦仁和一些人的感受很细腻。

虽然我俩几乎都没咋睡，结束后复盘还挺兴奋：我们俩的革命友谊升华了。

还商量了今年要做什么业务，可以分什么钱给她，她总是非常支持我的想法。

我的战略思维得到了充分的发展和支持，她的关系建立+影响力让我感到安心。我们都喜欢做教练，我们想发展这个事业。

这是基于认知、经验、现状、价值观的互补，也是基于盖洛普才干的互补，我总能拎到方向，她总能更聚焦并和我一起做出一些东西。

02

还有和常常的交流也很有趣，他责任、审慎才干靠前，战略思维突出，沟通前大概猜到他会问非常多细节，必须和他对齐每个环节的重点，这样他更能心无旁骛的落地。

他战略思维+关系建立，我关系建立+战略思维。我知道他肯定能找到最值得信任的志愿者，并和对方一一确认时间、细节保证落地，尽管是第一次合作，但我能放 80%的心。

在执行力层，我更关注过程中的问题和结果，他更关注风险和对应的人是否匹配，能否落地到位。

所以在和他的沟通中，我能理解他的追问和安排，变动。果然在现场，我需要他协助或确认进度时，随时都能找到他，这个感觉真的太棒了。

中间发现有个物料少了，我临时想到找附近的商家，需要和商家电话确认，他立刻掏出手机，第一个就打通了。当时是晚上 9 点 10 几分，效率高，能执行很重要。

03

还有和叶子的合作，我和她一起办了两次活动：生财有术微天使路演会、生财有术深圳圈友年会，都合作的挺愉快的。这次也邀请她来负责一部分的线上志愿者和夜话。

她是关系建立+影响力，我关系建立+战略思维。

所有和人有关的调动、需要细心的都是她来干，我补位。所有需要把握方向和创意的地方我来。

每次她都能摇到好多人，因为平时她在和人相处上就挺花心思的，也不费力就能获得大家的认可。但我平时是不咋社交的。

这次调动人是非常频繁的，她随时都能接住，和她合作就一个感觉：当她信任我时，我只要做了决策，她就迅速去落地，不干完不睡觉。

还有很多人今天来不及写了，要出门了。

我总结下来有几个触动的点：

1. 我对自己的优势报告有了新的认识：

我不是不能做决策，不是不能带头做，很多时候我可能习惯了关系建立模式，去支持好多人。但我的适应+追求+战略思维+成就才干，会让我不自觉的成为补位角色，迅速的切换。

这让我一直觉得，我更适合做支持，其实未必如此，当我的经验更丰富后，我可以做任何角色。

2. 我理解了关系建立+影响力的人的特点：什么叫人对了事就对了。牙牙和叶子体现的很明显。

出发前，牙牙对我说别人出百万让她干活她都不干，我招一招手她就会来。叶子也是这样，我来干她就可以一起来干。

由于我的才干不是这样，我是要事感兴趣才会来。

这次合作让我更加感受到了她们的可贵，原来真的看到人家的优势后，我们不擅长的部分影响很小，因为团队作战考虑的是团队优势。只要整个团队优势互补就行了。

3. 这次的合作+盖洛普的应用实战，我发现越懂盖洛普，沟通效率、合作舒适度越高。

一方面增进彼此了解，知道可以把什么事交给对方。一方面每个人可以做更擅长的事而不用被要求什么都会做，这是很棒的。

4. 通过这次合作，我找到了自己找合伙人的舒适模式，通过多次的共事，来相互理解、磨合，而不是从一开始就弄的很严肃，必须用一个合伙人身份给彼此压力。

虽然之前我没考虑过合伙人的事，觉得很麻烦，但这几次合作的愉快经验，让我发现了这个模式！

其实就是从一起上过战场，打过仗的人中，找到彼此契合的人，再一起打更大的仗时，也会有底气的多。

就像婚姻一样，要花时间了解彼此，一起经历一些事，确认了再领证结婚，先婚后爱这种事还是太草率了。