---
date: 2024-05-07
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
title: 过生日得说点自己想说的
shortTitle: 过生日得说点自己想说的
description: 别怕，直面，不内耗，遇事就解决事
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

别怕，直面，

不内耗，遇事就解决事，

哪怕难，慢慢一个个解决就好。

删删减减，最后想写下来的话，竟然是这一段，我也很意外。

<br>
<br>

人总是莫名其妙的对仪式感有一些向往，客户问我要 30 岁了，有什么什么礼物，可以显得有仪式感一些，谭狗建议她去拍写真照。

我想了想自己，也不知道想要什么，只觉得到了生日要不写点什么吧，但提笔又不知道从何写起。

2023年，我真的做了好多好多事啊，帮助了超过 2000+伙伴探索优势，做了好多好多咨询，线下活动，几乎没有浪费的时间。

每个见到我的老朋友都说我过得风风火火，收入也确实有了提升，我也成长了很多。

可是不知道为什么，过年时忽然停下来后，我总觉得那样的生活不是我想要的。

很像尘封已久的泡菜坛子，突然被打开了盖子，好酸。怎么不是咸咸辣辣的呢？

<br>
<br>

2024 年到现在，我觉得一点都不好，这就是我的真实感受。

<br>
<br>

过年期间和爸爸吵了一架，年初五就回程了。这一架让我很有负担，持续的自责、懊恼、愤怒，日子仿佛好漫长。

该怎么形容那种感觉呢？就像一个面团被针扎了很多洞，重新揉揉以为洞没了，突然揪下来一个面团发现了有好多洞。

原来不是洞没了，只是选择性忽视了。

那天就想和过去的日子做一次对抗，不想接受，不想当没看到没听到，那些强塞却塞不进去我脑中的观念。

我以为只有我的家里过年是吵架的，原来很多家庭都这样。我有时候在想：这样的话，大家为什么非要回去过年呢？

<br>

我好像形成了一种恢复情绪的模式：工作解千愁，每次遇到什么难受的事无法疏通，我就开始看书、工作。

<br>

但我发现还是有很无力的部分，比如说：

开年后给很多人做咨询，遇到了不少非常努力、善良的女性，我不想称呼他们为小镇做题家。

我觉得她们能改变自己的命运，非常了不起了，她们是勇士！

可很多人的职场、婚姻都不是很幸福，她们没有背叛，勤勤恳恳，甚至很勇敢的在挣自己的人生，努力提升自己，要顾家里，要完成好多的 KPI。

<strong>我对自己的能力有限，无法帮她们更多而感到无力。这让我对做一名优势教练的价值有一些模糊了。甚至有一些挫败感。</strong>

虽然我知道，咨询师/教练当不了救世主，也别有救世主情结，或许也是一种自大，可还是忍不住的感同身受，真希望这个世界，能对她们更温柔一些。

啪，一巴掌！现实，还是骨感的。人还是要自立自强，聚焦在自己的主线上，心才能有所庇护。

我总提醒自己，从那种无力的情绪里抽出来，去研究、推演她们的生活。

去思考我还有什么能做的，研究啊研究。好像是好起来一点，有人能打起精神不在职场里内耗，寻找第二个人生的可能性；有人开始能量满满，开启了创业；有人去谈一场好的恋爱；有人离婚了，开始了探索自己人生的剧本。

我们心照不宣：

搞事业很重要、搞钱很重要，挣扎向前不肯放弃，有时候聊起来，我们都互相调侃：还是好好搞钱吧，少受一些生活的罪。

对有房贷车贷、小朋友要养的人来说，抛下一切压力是不现实的。但痛苦也是真实的。

<br>

其实我很佩服那些，坚定不移的创业，完全不会受太多情绪影响的人。她们坚如磐石，目标明确。

<br>

而我总是很难相信自己可以做出很不错的成绩。不错的成绩也不意味着什么，有时候我觉得那更像一种执念。

对更专业、能让更多人受益、能受到更多人认可的一种执念。但又似乎不完全是这样。

我常常问自己：醒醒，你到底想要什么呢？答案全是：不知道。

我开始集中的听播客，看书，和朋友交流，直到朋友和我说：

`“问题看似没有解决，其实你对这个问题的理解不一样了，你为解决这个问题积累的实力也不一样了，无论是成绩、经验、能力、资源，都不是停留在起点了；`  
`就像烧水一样，烧到100度才会沸腾，才叫烧开；`  
`在达到100度之前，50度和95度都没开，但是没开和没开也不一样，95度时的“没开”，其实已经积累到一定程度，就差临门一脚了，快要沸腾了，这临门一脚，是需要探索的”。`

写到这里的时候，我忽然想起很多帮助过我的人，原来我获得了这么多馈赠，他们不是帮我出谋划策，安抚我的恐惧，就是给我介绍客户甚至买我的服务，他们都有真心的欣赏过我。

<br>

但，为什么我还是觉得2024 不好呢？

<br>

我觉得其中一个很重要的原因是，我对自己有很多的不满和批判。

就在昨天我在不知不觉中批评了自己很久：批评自己沟通失败、不够强势、浪费时间、效率不够高、总是忘记用户名或密码、总是消化不了喜欢的书...

当我写下那些批评的时候，我爆哭了一场。

接着，我拿起复盘文档和日程表，又开始安排起工作。还做了个咨询，收获了很不错的好评，对方还说要买个长期陪跑。

<strong>突然觉得，又好气又好笑，摆烂都是摆了个半吊子！</strong>

我找到了这么多年，这么不喜欢自己的我，是怎么“自我疗愈”的。

1. 不管遇到什么事，情绪是什么样的，手脚总是没停下工作。

2. 低谷期的时候，要么看书要么独自思考，全内化了。

也许，我就是很难喜欢上自己吧，很难觉得自己是个挺好的人，这可能是我一生的课题，或许某个角度看，也是一生的财富吧。

<br>

30 岁时，我最讨厌自己哪一点？我可能会回答：“虚伪”——我总是不够真实，不够真实。

有时，我能感觉到自己带着一种壳，无法坦然接受很多人的“赞美、批评和意见”，“用沉默表达不认同，而不是真实的表达自己”。

写到这里又得哭了，得感谢一下我的朋友 EI，感谢他开导了我很多，我不能接受自己的很多面，偶尔他却能从理性的角度拆解我，让我减少了自责感。

<br>

<strong>如果说，今年有什么想要改变的地方，或对自己的期许，我希望：</strong>

1. 更自私一点，多考虑自己一些，少考虑别人一些；

2. 对自己少一些批判，对他人的看法看淡一些；

3. 提升能力到可以不依赖上任何一个人，也能过得不错。

4. 如果以上都没实现或不如预期，也能做到觉得没关系。

5. 帮助更多人探索到自己的人生意义和优势吧。这件事我觉得还是很值得做的。

<br>

我希望自己拥有直面的勇气和实力！