---
date: 2023-04-08
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
title: 关于安全感的思考
shortTitle: 关于安全感的思考
description: 安全感就是确定性
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

很久以前，我在朋友圈问过一个问题：什么是安全感？我很好奇为什么很多人会希望有安全感？包括我在内。

当时望哥回了我一句话：安全感就是确定性。

很久以前，我跟着师傅学习时，每当我遇到问题百思不得其解，希望他能教我解题思路时，他总会耐心的告诉我：这是一件什么事？原理是什么？听完以后我总是要花很多时间去摸索他说的，他很少直接告诉我答案。

有一天他说：我教你的是学习的方法，而不仅仅是某个问题的解决方法。就像孩子离开家，有独立面对风雨的能力，这个教育才是真正有效的。

我当时又不舍又感动的，这样的老师是很难求的到的。我当时不理解，是不是因为我想有人能带我，所以出现不舍和担忧，还是我仅仅是不舍过去几年的学习。

直到前两天我忽然更深层的体会到了他的用心。我在朋友圈写了一段话：

对于安全感的思考：安全感是不怕失去，不只是心理上不怕，而是真的失去了也不影响自己，意味着有资源支撑所以不怕。两个现象：

🤏知识付费

做知识付费，一开始推出产品有人买不难，可能刚开始报名人数还能超预期。来购买的人熟人居多，兑现的是你没商业化之前积累的信任。可能会收到不少好的产品反馈，迷惑自己。

越往后会发现熟人客户越来越少，陌生客户对产品的宽容度低，你会发现招生，产品力都会经历一个“瓶颈期”。会明白做一个具备长期推广的产品不容易。

很多人会在这个阶段放弃，把做产品想的简单也没想长期做，自然无法积累长期转介绍和口碑资源。

能长期做，有艰苦奋战的迭代精神，不断受市场考验，做到了就有安全感。安全感反应在客户口碑和收入上。

🤏写作

很多人在朋友圈卖产品，短期内复制爆款文案能带来收入，越能带来收入越复制。

但如果没有搞好和原创者的关系，你们利益不一致，或者原创作者不再写了，收入迅速下滑，除非转介绍给力或选的品本身具备好卖属性。

<u>当人不再追求练“输出”能力时，收入增加，能力却可能是退化的。不修炼内容输出能力就是不安全的。</u>

安全感就是结结实实长在你身上，不管外界怎么变化，你依然有底气直面变化，甚至越过越好的，便是拥有安全感的正道。

为什么对这两个观察共鸣了，因为我看着很多人做知识付费做的很焦虑，也看到很多人做的很开心。这当然和收入的多少有关，但也不尽然是。

我发现那些做的最开心的人，要么是心里坚定，产品有生命力，要么是看得到增长的希望。他们都有两把刷子，他们都能笃定这件事可以长期做下去。

我忽然回想起了那天师傅和我说的话，他教我的是学习的方法，不是某一个问题的解题思路。教我的是如何应对正在变化的局势，教我的是如何“结合长期来发展短期”。

长期来看，什么是更重要的、一直有价值不会变化的，这件事其实特别难，到昨天我突然明白这个阶段要舍什么。

有时候你做一个事能看到短期增长的收入，觉得很开心。但终有一天你还是会不希望去追逐流量，追逐外界要求你的东西，那种一旦被切断就失控的感觉，随着拥有的越多，恐惧也越多。

`安全感就是确定性这句话有毒啊哈哈哈，以前我一关注别人，一焦虑就难受很久。该做的事都没心情做。现在好了很多，知道什么是该做的事，就算焦虑好像也不会六神无主。`

真是神奇的体验啊！