---
date: 2023-01-12
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 成长
title: 两条价值百万的做事心法
shortTitle: 两条价值百万的做事心法
description: 
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

2022年我在做事上最大的收获，是重新理解了“如何做一件事“。也就是：<strong>做事，除了要有做出结果的执念，更要重视过程和方法，过程是对的，结果不会太差，但对结果无所谓，遇到困难容易半途而废。</strong>

但有时我们做事是反着来的，先憧憬美好的结果，一腔孤勇的干着，稀里糊涂的成功，稀里糊涂的失败。

为什么说“如何做成一件事”这个思考，价值百万呢？因为在我更理解了“怎么做成一件事”后，我的卡点变少了，客户变多了。对于“未来靠个人成长教练这个身份赚100万心里更有底了”。

## 01 做决策时除了考虑收益，也要考虑局限性和客观情况

之前给客户做2023年计划盘点，他觉得很焦虑，因为公司开始裁员，担心有一天裁到自己。他决定2023年开始搞副业多些保障，目标是60万，外加沉淀自己工作10年的经验，打算出一本书，还打算学个技术。

我询问了他目前公司的情况，上半年由于裁员人少了，但活还需要人干。那么就会有原本不属于他的工作派到他头上，加班到9点是常态，而且家里两个孩子也要照顾。

目前副业还没开始，相当于从0到1摸索、实践。还想写书，目前目录、出版社、主题等等都没确定下来，还有上课的目标。

从时间上来说，完成这三个目标，时间压力是很大的；从事情上来说，这三个目标是需要一些资源积累的，不是一蹴而就的。

之所以他经常焦虑的一个原因，就是对自己要求太高，达不到就会心慌，和别人对比也慌。背后的原因还是没考虑到客观情况，就会出现一种怎么努力都还是达不到目标的“挫败感”。

另外，由于总是和有结果的人对比，忽略了自己还在起步阶段，拿自己的起点和别人的中点、终点相比，自然会有挫败感，动力就难持续下去。

后来我帮他调整策略。

1、首先，优先做好主业，保住基础的收入来源，稳定家庭大后方。

2、其次，在副业尝试和写书中间选择一件事，集中精力筹备、实践拿到结果。

3、最后，有余力的情况下再做其他事。

重新调整目标后，他整个人都轻松了，也不会天天被恐惧追着跑。我们算完了帐，按照现在的路径这一年起码可以活的舒服些，如果是强逼自己，左一下右一下，本来能走好的路走偏了。

## 02 做事时有章法，很多失败来自不理解“何为事”？

今年由于是一人一公司状态，要自己研发产品、获客、做咨询。就像一个开早餐店的老板，要自己做包子、自己卖、自己收钱啥都得干，很多东西要学，经常会这捣鼓一下，那捣鼓一下。

常常出现一个情况：今天是研究产品好，还是去写文章提高曝光率好呢？是自己干还是找人合作呢？啪的一下，犹豫之间，时间匆匆滑过，啥也没干成。

虽然以前听过类似的道理说：“如果一件事做不好，是因为不知道怎么做，因为拆解的执行步骤不够细”。但真遇到困难时，会发现这道理派不上用场，不救急。

摸索了一年踩了很多坑后，我对“事”的理解变了，以前是：“看谁谁谁用啥方法，做成了啥成就，我应该也行吧？“，“这个行业有机会，我应该也能分一杯羹吧？”

现在，更能从事情本身的角度去思考了。这句话啥意思呢？我举个例子：

<strong>单独论普通人做自媒体获客这件事来说，有两件事非常重要：</strong>

<strong>1、找到有准客户的平台，研究平台的玩法。</strong>

<strong>2、持续输出用户需要的内容。</strong>

<u>对于准客户在哪这件事，可以去浏览一下平台的内容和增长空间，</u>看看阅读量大不大，自己能不能写，是完全写不了还是暂时不熟练，而不是听谁宣传“xx平台好，快来做”就跑去跟风要靠谱的多。

<u>对于持续输出内容来说，考虑的不是靠内容赚多少钱，而是内容到底指的是什么？如何才能长期做？</u>

持续输出内容指的是什么？

是指研究能够让用户愿意关注、看得懂、且对他们有“收获感”的图文、视频有什么特点？

是指研究如何才能长期做？要考虑去哪里弄这么多可以分享的素材、选题，有没有提升内容生产力的方案？

而不是今天怎么写个爆款，明天怎么写个爆款。是基于1年、3年、5年的时长，思考什么办法能让人持续有内容产出，是理解“做内容”这件事到底是在说什么。

当我理解到这些时，对于自己应该输入什么方面的内容，要做哪些研究和准备更清晰了。

再举个例子，一个客户来找我说想要做副业，希望我帮他看看优势。我问他都做了哪些准备，他说了一部分，剩下的打算到时候再说。

我问他一个月赚多少钱比较满意，他说保底1万没上限。他还说目前的可用资源。

我根据他的业余时间、产品研发进度、资源整合程度算了一下，他预估的盈利空间的上限，今年是达不到的。

我帮他重新计算了收入的上下限，列好了要做的准备清单和策略后，他非常明确自己最少/最多能赚多少钱，该付出什么努力，思路也清晰多了，干的起来了。

<strong>如果做一件事，都抱着见招拆招的态度，可能会出现该准备的没准备，机会来了也接不住的情况。停留在脑海中的战略不算清晰的战略，计算盘点后形成的具体任务列表，外加执行到位的，是好战略。</strong>

2022年所有的不确定性和迷茫，最终都转化为了经验、认知、收益，融合在了我的咨询中，<u>我能感觉到自己在思考个人战略上的变化，以及对“个人成长”的理解变得不同了。</u>

以前追求想象中的可能性，现在会拿纸笔盘点可行性，落在纸上。

以前拍脑袋就做的事有成有败，现在会考虑自身情况，少一些盲目的对比，计算增长的上下限空间，做好预期管理。

以前关注如何面对不确定性，现在更关注如何把握确定性的机会。

以前会纠结是否顺着用户的心意，现在会想把自己考虑的直接告诉对方，比如“对积累影响力、作品、收入、看见自己的天赋的重视“。

还有很多很多变化，大概要到我有几万/几十万粉丝后，赚到满意的收入后，才更有分享的价值吧哈哈哈哈哈。

<strong>我真心觉得，一套好的“决策模型+做事方法”，是真的可以帮我们突破成长，实现跃迁的。</strong>