---
date: 2024-03-06
category:
  - 盖洛普
tag:
  - 教练
title: 如果想做优势教练，从哪里起步？
shortTitle: 如果想做优势教练，从哪里起步？
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答。*

如果想做优势教练，从哪里起步？——从做一个简单的产品起步。

我们在选择是否要做一个副业或转行时，可以很容易找到“参考标准”——看看人家干的怎么样，活的是不是我们想要的样子。

接着会经历一个过程：看到了希望，好像我也能做，下手试试，做着做着又卡住了，百思不得其解，到底这事能不能干，放弃还是坚持？

模仿对方起步阶段的产品，回报率低磨损信心，不知道要不要放弃，也不知道具体问题出在哪里。模仿现在的产品总是吃力，何解？

`这是我做了很多优势 x 转型；优势 x 副业相关的咨询后，频繁出现的场景。`

谈到起步，其实谈的是第一块钱从哪里来，然后才是怎么持续的赚钱，`想得太远太高，人就没有执行力了，没有执行力就没有发展。`

赚钱无非两种：卖自己的产品 or 卖别人的产品，抛开复杂的商业定位这些词，就谈副业赚钱的话，有“产品”是第一步。

很多时候拜师学艺并非老师越牛越好，以前做业务也发现了，业务做得好的不一定教的好，不一定团队管理的好。

如果你想出成绩，除了了解“对标人物”过去和现在靠什么赚钱，也要了解自己对应什么阶段，手上有哪些资源。

其实有个最好判断的方法是：当你找到对标人物后，看对方做过的所有产品，哪些是你目前也能试试的，从这个角度切入就有业务的真实感了。

*最好的方法还是：有人手把手教的那种，对方最好懂行，也能搞清楚你的阶段，不然也是难整。*

前几天给优势教练课的学员们，分享了我做优势教练以来做产品的思路，收上来的作业我看了，有几个感受：

### 1. 没怎么接触过变现的人，对什么是“宣传”，什么是“产品”是没概念的。

会怀疑自己能不能收费，不敢对外宣传，而是天天发教练学习笔记，像个课代表，指望别人来了解自己，给自己付钱——没有宣传概念。

而实际上，大家是有解决问题的能力的，只是没开始收钱。

很多人缺乏“产品化”意识，比如说，我给大家讲什么是产品？——你和 50 个朋友聊她们的盖洛普才干，交流的这些信息不是你的产品。

你将聊天内容整理成一个“50 篇优势笔记”文档，变成小册，这是产品，是可以有一个东西能对外收费的。

产品化，就是我们能切切实实拿出来，满足别人需求，让别人愿意购买的东西。首先，我们自己就要摆正位置：不是朋友是产品/服务提供者。

### 2. 做产品不是一蹴而就的，是循序渐进的。

先有 1.0 产品，再粗糙也比没有强，对于优势教练新手来说，“优势解读”就是最适合的切入产品。

第一个产品的重点不见得是赚钱，更多是增强信心、有机会去练专业、找到从“优势教练学习者”转向“优势教练服务者”的角度。

我在课上讲了很多“场景”帮大家理解，为什么要做“产品标准化”以及“如何寻找到一个能持续迭代的方法”来进行产品改良。

很庆幸的是，几乎所有行动的人，都能做出 1.0 的产品，印证了那句话——纸上得来终觉浅，绝知此事得躬行。

### 3. 产品是可以拆解的

比如：你的产品叫什么名字，这个产品怎么设计？怎么吸引人等等，拆成小的元素，外加一个有经验的人指导，做一个自己的小产品，还是很容易的。

### 4. 做产品设计的过程中，就是在检验自己的能力的过程

新手尤其如此，会发现只能做好一部分，没关系。

没有问题反而不太正常，“直面问题”，才能继续解决问题，找到增长点。

### 5.起步的时候，简单有效可执行，让人忍不住想要试试很重要。

我一直在努力的想，怎么让大家能听懂我的经验分享，动起来。

所以我把动作尽可能的拆解的细致一些，目前效果还行，至少大家都能跟着做一轮梳理。