---
date: 2023-08-04
category:
  - 盖洛普
tag:
  - 教练
title: 一文带你了解盖洛普优势教练是做什么的？
shortTitle: 盖洛普优势教练是做什么的？
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答。*

总有人问我“盖洛普优势教练”是做什么的？我总想不到怎么用一句话讲明白，今天写个文章解释一下吧。

`（写在前面：本文不会就盖洛普发展历程及准确度进行说明，改天找个时间专门来写）`

## 01 什么是优势？

在讲什么是优势教练之前，我先来讲讲什么是优势？`一句话概括是：我们做某件事总是比其他人做得好。你总能做好某些事，身上必然有些特质是其他人很难学会的。`

很多人生活中总觉得自己没什么优点，有人明明做事有结果，但并不觉得那是优势，这是为什么呢？

先来讲讲我自己，我出生于一个普通家庭，在边陲小镇长大，爸爸妈妈开一家小店。

`从小到大我非常不理解，为什么他俩总是发生类似的争吵：`

`爸爸：我要进一批 xx 货回来卖`

`妈妈：进什么进？进了卖不出去怎么办？你看看上次进回来的那个货堆在家里卖不出去。`

`爸爸：那我之前进的 xx 货，还赚了呢？你怎么不说？`

`（这样的场景，在我家发生过很多次，我不懂为什么总是因为这样吵架，没有人退让一步吗？）`

今年他俩打算结束生意，回南方养老，又...

`爸爸：回老家以后，我打算进 xx 机器回来，去县城里做 xx。`

`妈妈：你别乱来啊，这机器你考察过吗？就进货进货的`

`爸爸：哎，远程一看就行了啊`

`妈妈：我不同意！`

如果不是学盖洛普，我可能解不开“这宿命般的纠缠”到底为何？回顾起来，我爸爸总是那个敢冒险，很乐观，想到什么立刻想去做的人。而我妈妈常常是那个踩刹车，优先考虑风险，再三揣摩，想要安全性的人。

忽然明白，他俩争吵的不是“要不要进货”的问题，争的是“做生意的思路”，争的是“各自的价值观究竟谁更对”？

本质上，产生分歧是因为他两是截然不同的人，但却都想让对方听自己的。

敢冒险和尝试的爸爸，在家里生意的转型上，好几次眼光独到，靠一个品赚了快一年的收入。求稳、对风险敏感的妈妈好几次按住了爸爸花钱的手，让我们家得以有积蓄存下来。

***他俩的优势，在不同的场景里都为这个“曾经一穷二白”的家庭带来了生机，而优势背后体现的则是他们俩性格里的不同特质。***

但特质有两面性，该考虑风险时，我爸爸就显得冒进；该大胆一点时，我妈妈就显得过于保守。

## 02 盖洛普是干什么的？

盖洛普作为深挖“个人天赋”的测评工具，测出来的就是你的特质，是你下意识的会有的“思维、行为、情感模式”。`而优势是将你的特质发挥到极致，为你持续带来好处的能力。`

`例如：盖洛普里有个“天赋才干”叫“行动”，说的是一个人总是想到什么立刻就能动起来，非常擅长带动他人开始做一件事（像不像我爸爸）。`

`还有个“天赋才干”叫“审慎”，说的是一个人总是做事前先考虑风险，非常谨慎，确定安全才会出击（像不像我妈妈）。`

怎么样？像不像...这两个人碰到一起能保持一致才奇怪。

自从去年 get 到爸爸妈妈的“特质”，我再也不想劝架了，江山易改本性难移啊。与其改变他们，不如顺应他们的天性。

对爸爸采取“支持老年创业”的态度，许诺可以出资，亏了算我的。对妈妈采取“安抚”的态度，叫她不要担心，我可以养活她们了，他们的钱留着自己养老，不会“一夜间老年返贫”的哈哈。

我的这个改变就来自对他俩的“优势观察”，顺应他们的天性，发展他们的天性。

`总结一下，优势教练就是能通过盖洛普测评，帮你看到天赋才干，识别优势并助你发挥好优势的人。`

## 03 天赋才干和优势的关系？

天赋才干是先天和早期形成的独有的特性，一旦形成很难改变，自己用起来很顺，但教别人很难教会的“力量”。人说三岁看老，看的就是天赋才干展现出来的"人的性格”。

`以我自己举例，`我从小到大都有类似的“特异功能”，总能嗅到同学间的爱情火苗，以至于到现在，好朋友带对象给我看，吃一顿饭，我总能下意识的判断“合适不合适”。

目前战绩：凡是我觉得合适的都结婚了，觉得不合适的分开了。

后来知道盖洛普里有个天赋才干叫`“个别”`，擅长发现人与人的不同，有个才干叫`“体谅”`，非常擅长共情。这两个天赋才干组合在一起，能敏锐的捕捉到别人相处时的“能量”。

我一直以为这种事很简单，直到有人给我反馈根本学不会我那套，我才相信，我有“识人天赋”。

`我做优势教练2年多，带团队2 年左右，这四年多来，我发现我确实很容易看到一个人的“本性和潜力”，常常忍不住告诉对方“什么样的方式”可能适合对方成长。`

盖洛普里有个才干叫“伯乐”，说的是擅长发现千里马，外加个别、体谅，一整个的喜欢搞“人才发展”🤣。

这几个特质恰好很适合做“优势教练”，但在上份工作前，因为用这些特质非常顺手，但没带来特别多“我认可的价值”，觉得别人擅长的更难我怎么都学不会，更加不相信我有优势。

哪怕打破公司记录也很恐惧，觉得只要努力就能做的事，算不得什么核心竞争力，后来研究盖洛普才真正理解为什么有些事我能做，有些事怎么努力都没效果。

我恍然大悟，至此以后，拉开了我研究盖洛普优势应用的大幕。

## 04 优势教练能帮你做什么？

我做教练 2 年多，2020 年年底接触盖洛普，2021 年 7 月拿到官方认证，目前做了 700+小时、300+场的付费解读，累计帮助 2000+名用户完成测评，3000 名用户迈入优势大门。

优势教练并不单单指向帮人看到天赋和优势，而是指向“用一个人喜欢的方式开启改变之路”，其应用场景非常广泛，我举几个例子：

`（想看各种案例的，可以加我微信看朋友圈（rabbit_xing7））`

### 01 解开内耗

我有个客户小A，建筑行业从业 5 年非常内耗。兢兢业业工作，加班加到最晚，单位里有不少比ta 年长的同事，工作能推就推。

本以为只要努力就能被领队看到，但越努力越委屈。不止没被看到，反而活越来越多，干得好没奖励，干的不好被批评，升职加薪没 ta，总是给了那些更会表现的人。

ta 找我时能量非常低，一直问我是不是要更外向一点，是不是也要开始摆烂才能好好过？转行又没勇气，不转行担心换一个地方也一样。

ta的盖洛普报告显示出，ta是一个非常靠谱，做事很认真，绝不给你掉链子，也特别能从团队角度考虑，为团队奉献的人。和ta 合作，永远不用催ta 干活，还非常能换位思考。

事情不顺利也总是先反思自己不会甩锅，需要被认可和成就感。目前的环境却是“越与他人共事，越觉得内心抗拒，ta 接受不了别人懒”，如果其他人不配合，ta 就会自己扛下来，越努力当然越委屈。

我知道，她目前的能量和性格使然，做改变的决策需要特别特别久，当时我和ta 说了一句话：这个公司配不上一个这么努力，有梦想又负责的你，你永远有选择另一面人生的权利和希望。”

隔着电话我听到她沉默了，也哭了。咨询后过了很久，收到 ta 回信，ta开始尝试培养爱好提升能量，也开始准备下一份工作。

在盖洛普报告里，有些特质会不善交际，更擅长做事或做幕后，这样的人如果在特别需要社交手腕的环境，很可能会吃亏。

### 02 突破卡点

有个客户小 B，转行做保险销售，可以说天赋异禀，几年内在深圳买房，但一直有个卡点——带团队时，成员问她怎么成交，她能分析的很好，但总是提炼不出自己的经验复制给成员，只能手把手教，效率低。

她的盖洛普报告显示，她非常擅长搞定人，在人群中能迅速活络起来，想不被关注都难，简直是行走的安利高手，但对文字的吸收率低，也不擅长想事。

知道优势后，调整为如果要提炼方法论，去找擅长的人来采访她，帮她做提炼，而不是靠她死磕短板。

现在她更多精力都花在更多的业绩上，到了必须提炼方法论时，找专业的人合作就好，充分扬长避短。

### 03 改善人际/亲密关系

人与人之间的关系如果想变得更好，有一点是必须做的，那就是相互的理解，不拿自己的标准要求别人，我爸爸妈妈就是很好的案例。虽然他们没测过盖洛普，但这么多年磨合下来，最终也是因为互相理解，才能做到尊重。

这块案例放 1 个以前写的文章（关系上的案例，朋友圈写的多）。

[我从一对情侣用户上学到的相爱之法](../../consult/dairy/love-method.md)

### 04 寻找副业

小伙伴 C，主业不错，尝试了不同副业，总想选一个能长期做的，但不知道选哪个好，之前试了电商、投资、减脂营、知乎好物，最后排除掉了电商、减脂营，知乎好物作为短期项目，投资作为长期项目。

看盖洛普报告时，我发现他并不喜欢和大量的人打交道，更喜欢独立完成任务，而做电商时一回复客户消息就烦躁，做减脂营也是，他独立性很强，做事干脆利落，遇到减脂没毅力要劝要盯的人，就没耐心。

他非常擅长做事和谋划、思考。知乎好物又是和文字打交道，且有红利期，他做的非常快，符合他的优势。

投资更是需要大量处理数据、信息、不需要社交、搞人际关系，十分匹配他的天赋才干没错。

除了判断项目，在交流中还提炼出了他的副业自动化的思路，非常非常厉害。这里不做赘述，有机会细聊叭。

### 05 寻找合伙人

D是一个有丰富的业务经验出身的老板，干起活来非常卷，但不太在意人际关系和情绪，对下属要求又高，虽然不是故意的，但他的存在总会让下属有压力。

手下一个部门负责人 E 跟了他挺久，老板D 本想培养 E当合伙人，但 E最近总是不够积极，在落实战略上总是出差错，老板D 想不明白E怎么会变成这样？

当我看到他们的优势报告时，发现 E 是非常能落地的人，而老板D 是擅长战略部署的。对 E 来说做事容易决策难，对 老板D 来说决策容易落地难。而 D 觉得 E 总是想不清公司战略，就是不动脑，不够上心。

两人的隔阂就出来了，了解了双方优势后，他俩调整了合作模式，D 完全负责决策部分，E 负责执行，迅速落地迅速迭代。

老板不要求员工全能，而是打造优势互补的团队时，双方都轻松了许多，效果也好很多。

### 06 择业/定位

F刚刚毕业，想多锻炼自己的社交能力（认为这是短板），跑去做了销售，凭借一股蛮劲每天聊客户，但效果还是不好。

查看他的盖洛普报告，发现他不太擅长获客，但很可能是非常“专家型”的人，擅长给客户解决方案，他也提到这确实比天天维护客户舒服多了。

针对他的优势，做了以下调整：

（1）找机会换到公司的大客户支持岗，专门搞定疑难杂症，做得好也很有竞争力。

（2）换一个感兴趣，能充分发挥他这种“解决复杂问题”能力的行业。

最终他选了（1），果然比做销售舒服多了，赚的钱也更多了。

### 07 职场定位

我的长期陪跑客户郑璐璐，从事 IT 相关的工作，她非常喜欢写代码，但总被安排在需要协调、管理相关的岗位，她不确定是自己写代码能力不足还是更擅长管理？

她的盖洛普报告显示，她非常擅长协调资源、与人交际、研究项目做项目。而在程序员这个群体里，会写代码的人很多，能沟通的却稀少，她恰恰又两者都有点擅长，尽管写代码目前不是顶级的，但用她说的话

如果我，写代码能力前 50%，沟通协调能力前 50%，两者都具备的我可能超过了 80%，自然有竞争力。

解读完后，她是一点都不内耗了，领队也对她更委以重任哈哈。

### 08 提升领导力

G 因业务做的不错被提拔到了管理层，刚开始却倍感压力，下面的人总跟不上她的思路或不够努力，她恨不得帮对方做了，但又实在忙不过来。

她开始怀疑自己可能不适合做管理，盖洛普报告显示，她对自己特别狠，但对别人很宽容，跟不上的人，她不忍心指出对方的问题，总想着自己多担待些，给对方机会，下面的人会自动跟上。

结果越做越难受，当她意识到是自己的特质管理的不好，一个有人情味也渴望有所建树的领导能凝聚团队，但若遇到“想偷懒的下属”，“人情味”可能就变成了纵容，也阻碍了她的管理。

了解了这个后，根据她的优势，将下属的特性都列出来，针对不同的人用不同的激励策略，给不努力的下属下最后通牒，有潜力的进行专项训练，效果还不错，大家给她的评价也一直很好。

## 05  总结

好了先写到这，案例实在太多都列不完。兰卡女士曾说过：越了解自己，越能更好的使用自己，很多时候，人痛苦的根源在于不了解自己也不理解别人。

不了解自己和别人就不知道怎么用好彼此，容易滋生矛盾，在相处中要么被别人影响，要么越过边界而不自知给自己带来麻烦。

优势教练就是能帮你解释“你是谁”，“为什么你会做成一些事/做不成一些事”的人，帮你看到潜能和力量，用好自己的人。

如果你也需要优势解读或长期的成长陪跑，微信联系我哦～