---
date: 2023-08-20
category:
  - 盖洛普
tag:
  - 入门
title: 一文讲解盖洛普入门专栏的内容
shortTitle: 入门专栏
description: 盖洛普入门专栏介绍
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 盖洛普,盖洛普入门
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答。*

我毕业时就知道自己没设计天赋，放弃了本专业就业的想法，尝试了花艺师、总经理助理、品牌方面、社群运营方面的工作，3年换了5份工作。

直到上一份工作，才真正体会到热爱为何物，这扭转了我对事业、工作的看法。

事业是你心里的那团火，忍不住想要点燃它，想为一大群一大群人做点什么，顺便赚钱，满足的是自我的抱负。工作是拿钱办事，满足的是老板的期待。

事业和工作对我来说，更多是心态上的区别，而非上班和不上班的区别，做运营这份工作时，我一直觉得这就是我的事业，我和公司是合伙关系，不是打工关系。

我想做好，不停的做好，这和钱没有太大关系，因为我相信做好了总会有钱的。那3年我都在做训练营的运营，兼顾讲课、修改课件、做顾问/销售的角色，也带过团队。

自己接触过差不多2000+用户，加上带团队间接服务的有上万名用户，差不多都是和人打交道。

可能是有这个基础，也推动着我走上研究人的优势、个人成长的路上。

后来瓶颈期经由叶叶推荐了解了盖洛普，解开了对自己的一些未解之谜，

比如以前只知道自己努力工作，能拿到top 1，但不知道为什么能拿到？也有拿不到挫败的时候，我以为只要努力就行了，但不知道自己的努力和其他人的区别是什么。

后来发现努力都无法达到自己预期后，我开始怀疑自己，开始看心理医生，跑出去旅行，玩了两个月回来开始做社群，也失败了。

从小到大我就发现自己比较玻璃心、敏感、总感觉人和人很不一样，很难给人下定义，而且总是在折腾，总会忍不住的的想planBCD。

***后来我发现是因为我天然关注别人的感受、成长、潜能。***

确实从小就不自觉的能说出别人的特点。也因此了解了很多人的决策机制、行为模式，自己遇到问题就能找到参考对象。

经由一洲老师提醒，他说我就是吃优势教练这碗饭的，帮别人发现内心的热情、人生模式、天赋之类的事，本身就是我的宝藏。

我其实不太确定，但纠结了一阵子后还是走上了这条路。

又经由涛哥、师傅的点拨，在许多用户的正反馈中，我在2022年确定了我的3-5年主线。

***就耕我自己的这片地——帮人成长这条线，将盖洛普作为我主要的工具之一，让更多人能慢慢走上了解自己，探寻自己，找到自己阶段性的人生主线的优势。***

不知不觉做了几百场付费咨询，800 多小时（数据记不住了，反正是不少），用时2年多，也开始减少社交，更加关注那些带给我安全感的事情、人。

盖洛普给我带来了很多改变，我想推荐给更多人，但官方的课要 42000元，我一直想做一个简单轻量的入门产品，帮大家了解和运用这个工具。如果觉得不错，去报名官方的课也更好。



### 盖洛普入门专栏就是这么来的：

看完盖洛普专栏，对照着下面的内容，可以粗浅的解析自己的报告。

***专栏包含才干释义、才干案例、管理者视角，我会分为五个部分：***

一：执行力维度入门基础知识：才干释义、案例、管理经验（必更）。

二：影响力维度入门基础知识：才干释义、案例、管理经验（必更）。

三：关系建立维度入门基础知识：才干释义、案例、管理经验（必更）。

四：战略思维维度入门基础知识：才干释义、案例、管理经验（必更）。

五：盖洛普教练手记：解读经验/心得（随机更新，视情况而定，用户不愿披露的无法更新）

`如果后面迭代其他形式的课程，凡是我的续费会员朋友和课程付费的朋友都可免费获取最新课程。`

2、本专栏于2022年10月31日开通，到2023年10月31日停止更新，截止日前会更完所有内容，到期后原来的内容依然可以永久查看。

`补充说明：必更内容预计2023年12月更新完毕，后续内容不定期更新。`

3、这是一个专栏，目前不考虑组织活动，不然怕更新不完。如果有活动，也会第一个通知大家。

4、在本专栏开设前付费的朋友们，有些可能学过盖洛普了，如果觉得不合适，加入后可找我退款。专栏开设后付费的朋友，72小时内免费退款`（主要是知识星球这边有退款时效）`。

5、如果向我提问的话，请使用星球的提问功能，但无法回答很大的，需要很久时间才能回答的问题，比如：“迷茫怎么办？”，“你看我这个才干组合”，适合干什么？

`（这种问题都需要不少时间梳理，需要对个人能力+盖洛普展现出来的优势进行盘点，短期内回答不了，可考虑约我的咨询或陪跑）`