---
date: 2024-01-06
category:
  - 盖洛普
tag:
  - 入门
title: 盖洛普入门误区 001-005
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答。*

总结一篇「盖洛普入门学习常见误区」，分享给各位

### 1. 才干≠优势≠能力，才干是优势识别器，不是优势和能力

`你有没有想过为什么自己好像总是会做出某些选择？为啥喜欢某些人/事，讨厌某些人/事？为什么对某些事很擅长但对另外一些事不擅长？`

万事皆有因，“因”——就是咱们的才干。百因必有果，好的结果——就是成功运用才干，发挥出了优势。

比如，体谅才干排第一，对别人的需求、情绪很敏感，不必多说也能洞察他人的内心世界，难以忽略别人的情绪和需求，很多时候希望能回应对方的需求。

这是才干特质。

但体谅才干突出的人并不意味着共情能力最强，是相对其他的才干来说，共情的本能和能力确实更强一点。

用好体谅才干，需要找到需要“情绪价值”的地方，在那些完全不重视人情绪的环境，体谅才干突出的小伙伴一定尤为痛苦。另外，还需要学习一些共情的技巧、能力、积攒经验。

### 2. 才干表面的意思可能和实际的意思大相径庭

盖洛普里有 34 种才干，分别命名为：

`执行力：成就、统筹、专注、公平、责任、排难、信仰、纪律、审慎`

`影响力：统率、自信、追求、竞争、沟通、取悦、行动、完美`

`关系建立：体谅、个别、伯乐、适应、关联、包容、积极、和谐、交往`

`战略思维：思维、理念、搜集、分析、回顾、战略、前瞻、学习`

“取悦才干”，不代表讨好，而是说更擅长与陌生人破冰，把握社交主动权，建立起广泛的社交网络，没有陌生人只有尚未见面的朋友。

“行动才干”，不代表执行力和行动力，而是说想到什么就想立刻干起来，先开始再说同时促进别人一起干起来。

“纪律才干”，不代表自律，而是说喜欢有秩序，有规划的做事，总渴望贯彻的执行计划，不偏离计划。

“追求才干”，不代表追求谁，而是说这样的人，渴望非同凡响，被人认可，独立性强，可能会想做一些改变更多人的事。

通过才干，我们能看出一个人的需求、欲望、动力、价值、状态等等，但需要先理解才干的意思，很多才干并非我们理解的那样。

### 3. 才干发展为优势不是一劳永逸的，是动态发展的

多次测试的话，盖洛普报告里的才干排序会发生变化，和你的环境有关，不过始终在前十的才干可能会是你更稳定，更核心，更擅长的才干。

如果想重新测试，建议 2-3 年测一次即可，越懂自己的才干越不需要重新测，因为才干是拿来用的，只要有助于你变得更好，是不是知道新的排序，影响不大。

### 4. 盖洛普不是招聘工具，不要用这个工具来决定招聘谁

盖洛普可作为辅助工具来提升对应聘者的“潜在优势的了解”，少踩很多坑，比如：专注+责任+成就才干突出的人，可能自驱力非常强，交代的事都有结果，不会虎头蛇尾。

但盖洛普无法展示应聘者的能力和经验，而每一个岗位招人的需求是需要综合考虑成本、经验、能力、适配度的。

### 5.  盖洛普无法用于直接选“职业方向”

职业发展属于“方向议题”，才干属于“资源议题”，两者并不是同一个议题，要分开来看。

同一个职业，不同才干的人胜任的方式不同。而一个人，也有很多适合的事可以做。

以我为例，我的才干报告：

做人才发展、社群运营、文创设计、内容创作、教练等都可以，都能满足我的突出才干。

例如：伯乐+个别+战略做人才发展挺开心，关系建立+排难+成就做社群运营也挺好，理念+思维+搜集+战略+体谅+个别做文创设计也行等等。

这些都是我丰富的内在资源：很擅长发现他人的独特性和潜力，很愿意支持别人成长。很喜欢解决问题和思考，想法就跟不要钱的一样。

但这几个方向我不可能同时做，且过去的积累和当下的机会成本不同，我在选方向时，就会选教练。

一方面是看好其发展，不管是趋势还是收入上，一方面满足我可以自由职业时间自由的需求，一方面满足我不用社交也能见到各种人，获得更前沿的信息的需求。

只用才干来看自己该选什么项目、职业的话，误差率可能会很大，需要做全盘的梳理。