---
date: 2024-01-08
category:
  - 盖洛普
tag:
  - 入门
title: 盖洛普入门误区 006-010
description: 盖洛普中容易混淆的概念
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 盖洛普,才干
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

总结一篇「盖洛普入门学习常见误区」，分享给各位

### 1. 你的“短板”往往不来自于靠后的才干，而是突出才干的“盲点区”，也就是原本擅长的才干没用好。

盖洛普报告里，前五才干极有可能是我们最擅长、用的最频繁的才干，但才干就像硬币的正反面，用的好是优势，用不好反而会阻碍我们。

举例子：

体谅才干靠前，分析才干靠后的人善于体会情绪，疏通情绪，能安慰人心洞察需求，是非常感性的才干，但过于体谅他人忽略自己的感受时，也会内耗。

如果觉得自己不够理性是短板，被别人的情绪带着跑，其实是体谅才干发挥过度，只体谅他人不够体谅自己。

### 2. 前十才干的排序并不决定四大维度的排序

有人问我，前十才干有 4 个关系建立，战略思维只有 2 个，为什么战略思维排序比关系建立更靠前？

四大维度的排序不是只看前十，而是根据 34 项才干的综合评分得出的。

### 3. 真的存在“内耗四件套”、“成事三件套”吗？

有人问我，“和谐+体谅+排难+适应”真的是内耗四件套吗？“专注+责任+成就”真的是成事三件套吗？

哈哈哈哈哈，并非如此。

每个才干都其内耗的一面，有助你成功的一面，有给你带来阻碍的一面，终其一生，没有哪个才干可以一劳永逸只有好的一面。

对“和谐+体谅+排难+适应”的朋友来说，内耗往往来自过于关注别人而不在意自己的需求、感受，习惯性的“修理”自己，否定自己而产生的内耗。

但其实，这个组合的力量非常强大，善良、有一定的大局观、灵活、即便心里不愿意可能也会去解决大家觉得麻烦的问题。

对于这样的小伙伴来说，要修炼的是“爱自己，先渡己再渡人”，“选择值得的人交往，借助“好团队”的力量撬动更多的资源，“在能滋养你而非消耗你的关系里”获得持续成长的力量。

“专注+责任+成就”才干突出的小伙伴，或许天然擅长做事，但并不意味着不会遇到阻碍，他们也会因为过于在于事的结果不考虑关系，结果反而因为人，事做的更不痛快。

要么就把自己推向神坛，带着巨大的压力压垮自己，被执念捆绑。需要修炼“把人当人看的视角，适当的给自己松松绑”。

### 4.  每个人擅长的才干数量是不一样的

有的人擅长前五才干，有人擅长前十，有的人擅长十五，其实每个人真正擅长的才干数量是不同的，怎么判断擅长哪些，需要长期的觉察，最好找教练做一对一，让她帮你梳理。

### 5.  不同人之间不能用才干来对比“优劣势”，是和自己比

盖洛普报告是自我评测报告，测的是测试者本人的 34 项才干排序，而非你和别人比起来，谁强谁弱。

比如，A 执行力>影响力>关系建立>战略思维，是做小红书项目的，尽管比起研究方法论，他更擅长下场干，看到别人教的方法就能开始干起来，有大量的实战经验。

而另一个人B，战略思维>影响力>关系建立>执行力，从没做过小红书。

那么，在给一个新手出谋划策，讨论小红书怎么做上，A 比 B 更擅长出主意。

在具体的场景里，优势看的不仅仅是才干，还有领域优势和资源优势。只要只凭才干来判断谁强谁弱，要有具体的场景、目标、角色、行为。

[盖洛普入门误区 001-005](./start-misunderstand-one.md)