---
date: 2023-08-06
category:
  - 个人感悟
tag:
  - 盖洛普
  - 心得
title:  过去一年最有收获的成长心法
shortTitle:  过去一年最有收获的成长心法
description: 作为优势教练，过去一年最有收获的成长心法
---

*hi，你好。我是醒醒，一枚个人成长教练&优势教练，这里会分享我成为教练后的所思所想，以及用户的问答，可关注公众号"醒醒生活记录仪"后，评论区/私信与我交流。*

曾经有一段日子，我心里总想着明年要年入百万，无一例外的从没实现过哈哈哈哈，不过没实现我好像也不在意。

后来发现因为比起年入百万，我更感兴趣的人生课题是：我喜欢什么？我想过什么生活？但又想不到这个问题的答案，就觉得不如赚钱吧，最起码物质生活不会太惨，可实际上还是忍不住想：我喜欢什么呢？

随着年龄增长，渐渐有种感觉：没财务自由之前，尤其刚过生存线的话，不管喜欢做什么，如果没钱，现实会给一个大耳刮子：社交要钱，发展爱好要钱，生存要钱，谈恋爱要钱…有钱和没钱在一些事面前的底气是真不同。

没钱怎么继续喜欢下去呢？终究是必须考虑赚钱这个事，但会想我这就放弃了吗？那我究竟喜不喜欢眼前的事呢？

最近两年想法发生了变化，来自于有一天看V先生在群里的分享，他说：

<u>如果看过《三联生活周刊十年》和《三联生活周刊廿年》，就容易理解“没有对内容的热爱，难出好作品” ，因为三联对编辑和记者的训练非常严格，别说自媒体人了，就是其他一些报刊杂志，都比不了，而三联培养出来的记者，跳槽出去后往往都是主笔、总监、主编什么，能经受三联这种折磨的，没有对内容的热爱，很难受得了；如果看过纪录片《三生三世聂华苓》，就更容易理解“没有对个体的关心，难做好社群” ，这是从聂华苓和她的丈夫开办的国际笔会这么一个社群，有感而发</u>

看到这段话后，我想起了以前做社群运营那会，每天练自己10几个小时，看各种理财，经济相关的书，研究用户体验的日子。

<u>这段经历带给我的积累，让我在转型做优势教练后，在内容，获客，客户关系，交付上从0到1，坚挺的挺了过来。</u>

而在其他工作里，不知道要练什么，只是凭自己的感觉做事，效果都不怎么满意。

我忽然领悟到做成一件事或是热爱一件事，或许有心法，体会最深的有两点：

<u>一个是扎根于基本功，磨练自己</u>

<u>一个是符合事物发展规律，既要抬头老天，也要低头探路（不好高骛远，不故步自封）</u>

其实是要知道如何做成一件事，自己在什么阶段，能力有多少，有多少田，种多少树。

刚开始做教练那会经常焦虑，看见前辈都很厉害，而我差很远，不知道除了咨询还能做什么，只要同场我总逊色，越努力越觉得自己真是太不厉害了。

和朋友聊起这事，他问我：你的意思是其他教练比你多练了10-20年，现在你才做了2年就想弯道超车是吗？

你已经能成为独立教练，有了咨询，陪跑，线下活动，企业培训产品，优势专栏产品，而有的教练也学了几年但没有这些产品，这样看你属于做不起来的吗？

他的话听起来很像安慰但又很有道理😂。让我忽然想起了V先生那段关于“三联周刊”的描述，别人积累了那么多年当然厉害。

我的焦虑来自盲目对比，以结果论长短，没考虑到过程和人的差异，焦点全放在对比而非积累上，越想未来越觉得没有未来🤣，我在焦虑人家在努力，这样差距就越来越大了。

后来我意识到：

<strong>“钱是结果，是我的热爱的副产品，是我的价值的副产品，是我的影响力的副产品”。</strong>

如果我不能给市场提供价值，不能将热爱产品化，就无法获得钱。

赚钱和做喜欢的事不冲突，不能将两者平衡好才会有冲突。

如果想要未来，不甘于现状这很好，但对标错了对象，执着于结果忽略了实现未来所需要的资源，对现实没有感知，这种模式可能反而会限制个人成长。

`内心：我一直关注成长，关注未来想成为什么人，一直在努力啊`

`实际：怎么总是迷茫，内耗，哪里怪怪的又说不上来。`

<strong>如果想在一个行业做出成绩，真的不能操之过急，对结果着急。</strong>

我有过两个印象深刻的案例：

1. 20多岁的年纪，总渴望找到能做一辈子的事，找不到就什么事都不想做，啥都试一下，觉得啥都不行。

`（一个能做一辈子的事，一定需要大量的练习，经历种种磨砺才能量变带来质变，绝不是毫无痛苦，全是快乐）`

2.上学学了一堆管理课，人际沟通课，战略课，实际上没在真正的企业做过管理，为一个业务的生死存活拍板过。理论学的太早没有用武之地忘光了，等到了要用又想不起来，觉得自己不行。

`（管理和人际沟通是无法通过课本真正学会的，必须实践，当你在学生阶段没有实践的环境，自然会忘记）`

得不到结果就对自己怀疑，其实还是因为判断不出来一个事能不能做，怎么做好。要么太操之过急，要么走了太多弯路。

一个人能做成某件事，努力固然重要，但更可能是他的主观认知，有意识、或者⽆意识的符合了客观规律。

想到了这些后，我对自己的优势教练之路做了一些调整：

1. 坚持做咨询，积累经验，今天盘算了一下，今年做了超过 100 场咨询，感觉水平确实提升了不少。

2. 写案例，沉淀经验，目前整理了几百条教练方法论，成长方法论。

3. 开拓其他渠道的获客方法，目前开始更新小红书了，欢迎大家关注。账号是：醒醒同学啊

4. 少和其他教练比较，多成就其他教练或向他们请教。目前推荐了牙牙，柳大，上淇一起开展了 2000 人的“生财有术优势挖掘航海”，去北京见了一洲老师和薛毅然老师，请教经验，收获颇丰。

5. 拒绝无效社交和客户，专注于我想服务和我能服务的客户。

6. 培养更多的优势教练，目前正在进行中…

至此，只要我没有偏离这个轨道，多数时候都很舒服😌，在影响力，自我肯定，财富方面都有增长，我感到非常平静。